# Fake CAPTCHA攻击链样本分析-先知社区

> **来源**: https://xz.aliyun.com/news/17196  
> **文章ID**: 17196

---

# 前言概述

Fake CAPTCHA攻击最近一段时间非常活跃，如果对该攻击技术感兴趣，可以参考开源项目，项目地址：

https://github.com/JohnHammond/recaptcha-phish

该开源项目详细介绍了该攻击技术攻击原理，这里不对该攻击技术做过多的介绍，还是从实战应用角度出发，研究黑客组织如何利用该技术进行钓鱼链攻击，安装恶意软件，对攻击链样本进行详细分析。

# 样本分析

1.初始PS脚本，如下所示：

![图片1.png](images/464514f4-0c64-309a-a39e-bd9b970c474f)

2.去混淆之后，从远程服务器下载cmd.bat恶意脚本，如下所示：

![图片2.png](images/3060d3c6-1517-304d-91b2-f65910ceb4c7)

3.cmd.bat恶意脚本，如下所示：

![图片3.png](images/9c05e0e6-d3b9-30c7-a286-6b92fdcc9220)

4.从远程服务器下载a.mp4恶意脚本并执行，a.mp4恶意脚本，如下所示：

![图片4.png](images/82207e67-2189-32d6-a822-2976524bac42)

5.去混淆之后，从远程服务器下载yr.exe恶意程序并执行，如下所示：

![图片5.png](images/2be52901-b105-3a68-8864-a37d484c8afb)

6.yr.exe恶意程序使用C#语言编写，如下所示：

![图片6.png](images/588f8edd-01e1-3d01-8e10-960be804a8d3)

7.解密程序中包含的PayLoad加密数据，并调用执行，如下所示：

![图片7.png](images/3a86c506-884c-3a89-9038-7bb2126772d8)

8.加密的PayLoad数据，如下所示：

![图片8.png](images/9b4868ef-86ff-3ee9-80e8-3151308caca7)

9.解密出来的恶意代码，如下所示：

![图片9.png](images/97f34f0b-1c53-3f76-a0d3-edef89eb43c7)

10.调用恶意代码ReloadPick函数，如下所示：

![图片10.png](images/e9ee3aff-458d-348f-ac76-152993b9d30a)

11.ReloadPick函数代码，如下所示：

![图片11.png](images/16969006-d771-3c48-ac30-dddbd5304aaf)

12.StartStd函数代码启动MSBuild.exe程序，如下所示：

![图片12.png](images/2f445d51-2edd-3d1e-b847-3dd7d234e0b7)

13.解密加密的PayLoad数据，加密的PayLoad数据内容，如下所示：

![图片13.png](images/e1c38c05-1f9e-3544-81a0-8f3589c0bd1c)

14.解密代码，如下所示：

![图片14.png](images/541aaa2d-c24a-3837-a285-a433dfb769ff)

15.解密之后的PayLoad，如下所示：

![图片15.png](images/ea8571f9-1767-372b-871b-41f9fae40fd1)

16.将解密后的PayLoad，注入到MSBuild.exe进程当中，如下所示：

![图片16.png](images/9910cdfb-dca2-3c94-b27b-82df7f45933d)

17.解密后的PayLoad，采用VB.NET语言编写，如下所示：

![图片17.png](images/cd402032-1bc5-3013-acf9-328d6c90c006)

18.PayLoad代码，如下所示：

![图片18.png](images/ba5cb147-8880-3c3c-a0af-6960cb852768)

19.动态调试解析出配置信息中的IP地址为92.255.57.221，如下所示：

![图片19.png](images/c17711cc-da78-3910-9d89-18017040262f)

20.解密出来的PayLoad为XWorm RAT远控木马，版本号为V5.6，如下所示：

![图片20.png](images/cf0da5cd-f201-3792-8b4c-3cd9e6aa8055)

# 总结结尾

黑客组织利用各种恶意软件进行的各种攻击活动已经无处不在，防不胜防，很多系统可能已经被感染了各种恶意软件，全球各地每天都在发生各种恶意软件攻击活动，黑客组织一直在持续更新自己的攻击样本以及攻击技术，不断有企业被攻击，这些黑客组织从来没有停止过攻击活动，非常活跃，新的恶意软件层出不穷，旧的恶意软件又不断更新，需要时刻警惕，可能一不小心就被安装了某个恶意软件。

​

​
